# 利用規約
本利用規約（以下「本規約」といいます）には、本サービスの提供条件および株式会社Kunimasu（以下「当社」といいます）とユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいたうえで、本規約に同意いただく必要があります。

# 第一条（適用）
1. 本規約は、本サービスの提供条件および本サービスの利用に関する当社とユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 当社が本サービス上で掲載する本サービス利用に関するルール等も、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが異なる場合は、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

# 第二条（定義）
本規約において使用する以下の用語は、各々以下に定める意味を有するものとします。
1. 「サービス利用契約」とは、本規約に基づき当社とユーザーの間で締結する本サービスの利用契約を意味します。
2. 「知的財産権」とは、著作権（著作権法第27条および第28条に定める権利を含みます）、特許権、実用新案権、意匠権、商標権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます）を意味します。
3. 「ユーザー」とは、本サービスを利用する個人または法人を意味します。
4. 「提供素材」とは、ユーザが当社に提供する当社指定の素材（アプリケーション、設定ファイル、画像等のデータを含みますがこれらに限りません）であって、本サービスを利用するための素材を意味します。
5. 「本サービス」とは、当社が「DIMBULA」という名称で提供するサービス（理由の如何を問わず、サービスの名称または内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます）を意味し、その他本サービス内容の詳細は、当社ウェブサイトで掲載するものとします。
6. 「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「https://dimbula.kunimasu.com」「https://dimbula-web.kunimasu.com」「https://dimbula-api.kunimasu.com」 である、当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず、当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます）を意味します。

# 第三条（サービス利用契約の成立）
1. 本サービスの利用を希望する者（以下「利用希望者」といいます）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「申込事項」といいます）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用を申し込むことができます。
2. 当社は、当社の基準に従って、第1項に基づいて申込みを行った利用希望者（以下「利用申請者」といいます）とのサービス利用契約締結の可否を判断し、当社が承諾する場合には、当社が指定する方法によりその旨を利用申請者に通知します。サービス利用契約は、当社が本項の通知を行ったことをもって成立するものとします。
3. 当社は、利用申請者が以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、サービス利用契約の締結を拒否することがあり、またその理由について一切開示義務を負いません。
   * 利用希望者が本サービス上の本規約、法令等に違反する場合、その他適当でないと当社が判断した場合
   * 申込事項の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
   * 未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
   * 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ）である、または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
   * ユーザーが過去当社との契約に違反した者またはその関係者であると当社が判断した場合
   * 第11条に定める措置を受けたことがある場合
   * その他、当社が利用を適当でないと判断した場合

# 第四条（本サービスの提供）
* 本サービスの提供手順は、当社が本規約、当社ウェブサイト等において、定めるところによるものとします。
* 本サービスの提供にあたり、当社は、ユーザーに対し情報提供および対応を求めることがあり、ユーザーはこれに協力するものとします。当該協力の遅延により本サービスの提供が遅滞した場合、当社は、ユーザーによる協力の遅延に起因する本サービス提供の遅滞について一切の責任を負わないものとします。
* 前各項に基づく手順に従い、当社の裁量により本サービス上において利用できます。
* ユーザーが本規約または当社ウェブサイトで表示する規定に違反すると当社が判断した場合、当社は、ユーザーに対し、本サービスの全部または一部の利用停止等の措置をとることができるものとします。なお、この場合、当該措置について、当社は、ユーザーに対し、何ら責任を負わないものとします。

# 第五条（本サービスの利用対価等） 
ユーザーは、当社に対し、本サービスの利用対価（以下「対価」といいます）として、当社が別途定める手数料を支払うものとします。

# 第六条（キャンセル料）
ユーザーは、サービス利用契約に関し、当社が別途当社ウェブサイトにおいて定める場合、当該ウェブサイトにおけるキャンセル料に関する規定に従ってキャンセル料を負担する場合があることにあらかじめ承諾します。

# 第七条（再委託）
当社は、本サービスの全部または一部を、当社の裁量において第三者に再委託することができるものとします。

# 第八条（本サービスの停止等）
1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
   * 本サービスにかかるコンピューター・システムの点検または保守作業を緊急に行う場合
   * コンピューター、通信回線等の障害、誤操作、過度なアクセスの集中、不正アクセス、ハッキング等により本サービスの運営ができなくなった場合
   * 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変、疫病などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
   * その他、当社が停止または中断を必要と判断した場合
2. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づきユーザーに生じた損害について責任を負いません。

# 第九条（権利帰属等）
1. 本サービスに関する知的財産権その他権利は全て当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に基づく本サービスの提供は、本サービスに関する当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権その他権利の使用許諾を意味するものではありません。
2. ユーザーは、提供素材について、自らが当社に提供することについての適法な権利を有していること、提供素材が第三者の権利を侵害していないこと、法令に違反していないことおよび提供素材に関し第三者と紛争が生じた場合自己の責任と費用により解決することについて、当社に対し表明し、保証するものとします。
3. ユーザーは、提供素材について、当社に対し、本サービスの提供のため、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示および実行に関するライセンスを付与します。ただし、提供素材について、ユーザーがサービス利用契約締結以前から有していた権利は、左記に反しない限度において、当該ユーザーに留保されるものとします。 
4. ユーザーは、当社および当社から権利を承継または許諾された者に対して著作者人格権を行使しないことに同意するものとします。

# 第十条（サービス利用契約の解約）
1. ユーザーは、当社が別途定める手続を完了させることにより、サービス利用契約を解約することができます
2. 前項に基づきサービス利用契約が解約された場合、本サービスの対価の取扱いは、解約理由の如何を問わず、第6条に規定するキャンセル料ならびに当社が別途定め、掲示する内容に従うものとします。

# 第十一条（解除等）
1. 当社は、ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、ユーザーについて本サービスの提供を一時的に停止し、もしくはサービス利用契約を解除することができます。
   * 本サービスの対価の支払を遅滞した場合その他本規約のいずれかの条項に違反した場合
   * 申込事項に虚偽の事実があることが判明した場合
   * 支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始もしくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
   * 当社からの返信を求める問合せに対して何らの返信がされない場合
   * 第3条第3項各号に該当する場合
   * その他、当社が本サービスの利用またはサービス利用契約の継続を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかの事由に該当した場合、ユーザーは、当社に対して負っている債務について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。

# 第十二条（本サービスの内容の変更、終了）
当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、または提供を終了することができます。当社が本サービスの提供を終了する場合、当社はユーザーに事前に通知するものとします。

# 第十三条（保証の否認および免責）
1. 当社は、本サービスがユーザーの特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、ユーザーによる本サービスの利用がユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること、継続的に利用できることおよび不具合が生じないことについて、明示または黙示を問わず何ら保証するものではありません。
2. 当社は、当社に故意または重大な過失がある場合を除き、本サービスに関してユーザーが被った損害につき、当該ユーザーとのサービス利用契約で定め、当該ユーザーが賠償事由が生じた直近1ヶ月以内に負担した対価の合計額に相当する金額を超えて賠償する責任を負わず、また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害および逸失利益に係る損害については、賠償する責任を負わないものとます。ただし、損害賠償責任を負う場合であっても、当社は、金銭的賠償に代えて、本サービス内での補償その他の措置をとることができるものとします。
3. ユーザーによるサービス利用契約違反行為その他本サービスの利用に起因して、当社に直接または間接の損害が生じた場合（当該行為が原因で、当社が第三者から損害賠償請求その他の請求を受けた場合を含みます）、ユーザーは、当社に対し、その全ての損害（弁護士等専門家費用および当社において対応に要した人件費相当額を含みます）を賠償しなければなりません。
4. 当社は、第三者が提供するサービスに関して生じた事象、ユーザー間における連絡、紛争、問題等（提供素材における不備、不具合その他契約不適合責任を含みますがこれに限りません）、その他第三者に関して生じた事項について、一切の責任を負わないものとします。

# 第十四条（秘密保持）
ユーザーは、本サービスに関連して当社がユーザーに対して秘密に取り扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。

# 第十五条（利用者情報の取扱い）
1. 当社によるユーザーの利用者情報の取扱いについては、別途、プライバシーポリシーの定めによるものとし、ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って当社がユーザーの利用者情報を取扱うことについて同意するものとします。
2. 当社は、ユーザーが当社に提供した情報、データ等を、個人を特定できない形での統計的な情報として、当社の裁量で、利用および公開することができるものとし、ユーザーはこれに異議を唱えないものとします。

# 第十六条（本規約等の変更）
当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更できるものとします。本規約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期および内容を当社ウェブサイトで掲示その他の適切な方法により周知し、またはユーザーに通知します。ただし、ユーザーの同意が必要になるような内容の変更の場合は、当社所定の方法でユーザーの同意を得るものとします。

# 第十七条（連絡／通知）
1. 本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当社に対する連絡または通知、および本規約の変更に関する通知その他当社からユーザーに対する連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。
2. 当社が申込事項に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡または通知を行った場合、ユーザーは当該連絡または通知を受領したものとみなします。

# 第十八条（サービス利用契約上の地位の譲渡等）
1. ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、サービス利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴いサービス利用契約上の地位、本規約に基づく権利および義務並びにユーザーの利用者情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

# 第十九条（分離可能性）
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。

# 第二十条（準拠法および管轄裁判所）
1. 本規約およびサービス利用契約の準拠法は日本法とします。
2. 本規約またはサービス利用契約に起因しもしくは関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2023年3月23日制定
